Class = En generalisert form for å beskrive noe, med en viss mengde attributter, metoder etc

Objekt = en instans av klassen, innehar attributene av klassen
field-variables = variabler som er tilgjengelige kun innad i en klasse

overriding - overkjøre metoden. @override toString

overloading = å ha flere konstruktører for en klasse

Extends: En klasse arver innholdet ifra en annen klasse, f.eks vil både menneske og sjimpanse arve ifra primat, disse vil da likne, men ikke være helt like

polymorfisme = At et objekt vil ha to former, et arvet og et nedarvet, det allokeres plass i minnet til superklassen, mens objektet vil være av vanlig type

private vil si at det kun er tilgang til denne metoden innad i klassen, men ikke utenfor. Public vil si at det er tilgang til dette, selv utenfor klassen


protected vil gi tilgang til nøkkelordet for underklassene

this.ting er et reservert ord for "ting" i klassen, brukes for metodene. f.eks this.ting = ting

super - for å få tilgang til noe i foreldre-klassen når begge bruker samme nøkkelord på noe  